## 关于gcc在if判断中的应用汇总
>gcc是一种C语言编译器，它可以根据不同的条件判断执行不同的语句块。if分支语句的一般格式是：

        if (表达式) {
    // 如果表达式为真将执行的语句
        } else {
    // 如果表达式为假将执行的语句
        }
> 其中，表达式可以是任何能够返回一个布尔值（真或假）的运算，例如比较运算符（==, !=, <, >, <=, >=），逻辑运算符（&&, ||, !），赋值运算符（=），等等。例如，您提到的jl指令代表jump if less，也就是如果第一个操作数小于第二个操作数就跳转到指定的地址。在C语言中，这相当于：

> if (x < y) {
    // 跳转到指定的地址
}
其他一些常见的gcc指令和对应的C语言表达式如下：

        je: jump if equal，相当于 if (x == y)
        jne: jump if not equal，相当于 if (x != y)
        jg: jump if greater，相当于 if (x > y)
        jge: jump if greater or equal，相当于 if (x >= y)
        jle: jump if less or equal，相当于 if (x <= y)
        ja: jump if above，相当于 if ((unsigned)x > (unsigned)y)
        jae: jump if above or equal，相当于 if ((unsigned)x >= (unsigned)y)
        jb: jump if below，相当于 if ((unsigned)x < (unsigned)y)
        jbe: jump if below or equal，相当于 if ((unsigned)x <= (unsigned)y)

> lea edx,[ecx+eax-1]

        相当于将ecx和eax中的值加起来减一。并不是取地址，取地址前面要加lea edx，dword ptr [ecx+eax-1]


## 全局变量
1. 全局变量在程序编译完成后地址就已经确定下来了，只要程序启动，全局变量就已经存在了，启动后里面  
2. 全局变量的值可以被所有函数所修改，里面存储的是最后一次修改的值.
3. 全局变量所占内存会一直存在，直到整个进程结束.
4. 全局变量的反汇编识别：  
    - MOV 寄存器,byte/word/dword ptr ds:[0x12345678]
    - 通过寄存器的宽度，或者byte/word/dword 来判断全局变量的宽度
    - 全局变量就是所谓的基址

## 局部变量
1. 局部变量在程序编译完成后并没有分配固定的地址.
2. 在所属的方法没有被调用时，局部变量并不会分配内存地址，只有当所属的程序被调用了，才会在堆栈中分配内存.
3. 当局部变量所属的方法执行完毕后，局部变量所占用的内存将变成垃圾数据.局部变量消失.
4. 局部变量只能在方法内部使用，函数A无法使用函数B的局部变量.
5. 局部变量的反汇编识别：
    - [ebp-4]
    - [ebp-8]
    - [ebp-0xC]

## 判断函数有几个函数
						
	如何判断函数有几个参数，已经分别是什么：					
						
	一般情况：					
						
	步骤一：观察调用处的代码					
						
	push        3					
	push        2					
	push        1					
	call       0040100f					
						
	步骤二：找到平衡堆栈的代码继续论证					
						
	call        0040100f					
	add         esp,0Ch					
						
	或者函数内部					
						
	ret 4/8/0xC/0x10					
						
						
	最后，两者一综合，函数的参数个数基本确定.					
						
					
    上面的分析存在的问题：					
					
    1.参数传递未必都是通过堆栈，还可能通过使用寄存器.					
					
    比如：					
					
    push ebx					
    push eax					
    mov ecx,dword ptr ds:[esi]					
    mov edx,dword ptr ds:[edi]					
    push 45					
    push 33					
    call 函数地址					
					
    2、函数调用处的代码无法查看.			
					
					
观察步骤：					
					
1、不考虑ebp、esp					
					
2、只找给别人赋值的寄存器					
eax/ecx/edx/ebx/esi/edi					
					
3、找到以后追查其来源，如果，该寄存器中的值					
不是在函数内存赋值的，那一定是传进来的参数.					
					
公式一：寄存器 + ret  4 = 参数个数					
					
公式二：寄存器 + [ebp+8] +[ebp+0x] = 参数个数					
					
					
